# 2025/12/22 내용
# Java 기초
## 정의
#### 객체 지향 프로그래밍(OOP : Object-oriented Programming) 언어, Write Once, Run Anywhere란느 철학을 바탕으로 한번 작성했을때 다양한 OS에서 작동될 수 있도록 함. 기본적으로 자바 가상머신(JVM : Java Virtual Machine)을 통해 프로그램이 실행되며, 이로 인해  OS가 하드웨어 차이에 상관없이 일관된 실행환경을 제공.

## Java 언어의 개발 배경
#### 호환성과 이식성을 극대화 하기 위해 개발됨. 그래서 Java 관련 시험 문제 중에 '플랫폼 독립성'이라는 표현이 자주 등장합니다(정처기/정처산기 등). 운영체제에 관계없이 모든 플랫폼에서 실행될 수 있다는 점에서 큰 이점. 이는 Java가 '컴파일'되어 바이트 코드로 변환된 이후에 JVM에서 실행되기 때문.

## 특징
- OOP 특징: 프로그램을 '객체'라는 독립적인 단위로 구성하여 문제를 해결. 객체는 상태(state)와 동작(behavior)을 가질 수 있으며, 코드의 재사용성, 유지보수 용이성, 확장성을 높여줍니다.  Java에서는 모든 코드가 클래스 내에서 정의되고, 객체를 생성하는 '틀'을 제공합니다.
- 플랫폼 독립성
- 자동메모리 관리 : Java는 garbage collection기능을 내장하고 있어, 개발자가 메모리 관리에 신경쓰지 않아도 됩니다. JVM은 사용되지 않는 객체를 자동으로 메모리에서 해제하여 메모리 누수 문제를 최소화합니다.
- 멀티 스레딩 :  동시에 여러 작업을 처리할 수 있도록 해주며, 자원의 낭비를 줄이고 성능을 향상시킵니다. 이는 대규모 애플리케이션이나 네트워크 개발에 특히 유용합니다.

```java
    public static coid main (string[] args) {
        System.out.println("hello Java!");
    }
```

# 변수
## 변수(Variable)이란?
#### 데이터를 담는 바구니에 비유하면 이해가 편하며 그 바구니에 이름을 지어줘야함.
- 변수 선언 방법 : 자료형 변수명 = 데이터;
- 바구니의 모양이 여러 종류가 있듯이 변수의 종류도 다양함.
## 주석(Comment)이란?
Java 프로그램의 경우 폴더 및 파일의 전체 코드를 컴파일링 하는데, 거기서 오류가 하나라도 발생하게 되면 전체 프로그램이 실행이 되지를 않습니다. 하지만 주석 처리를 한 부분에 대해서는 컴퓨터가 코드로 인지하지 않기 때문에 오류가 발생하지 않습니다.

즉, 주석이란 컴퓨터가 읽어서 처리하는 부분이 아니라 사람이 읽어서 정보를 얻을 수 있는것에 의의가 있습니다.
- 한줄 주석 : //
- 다중 주석 : /* + enter
- 사후 주석 : 주석 처리할 부분의 코드 라인에 ctrl + /

## 하드코딩이란?
명령문에 데이터(변수에 대입되지 않은 데이터인데 이를 리터럴(literal))를 바로 집어넣는 것으로, '지양'되는 방식.
그렇다면 권장되는 방식은? 데이터를 '변수'에 대입하고, 변수를 통해서 명령을 내리는 방식.

#### - 안좋은예
```java
    System.out.println("안녕하세요.");
    System.out.println('1');
    System.out.println("1");
```

####  - 좋은예
```java
    int scoreEnglish = 100; // 변수 선언 및 초기화
    System.out.println(scoreEnglish);
    scoreEnglish = 80; // 데이터 재대입
    System.out.println(scoreEnglish);
```

## Java에서 변수 명명 규칙
#### 카멜 표기법(camel case) 사용
- 첫 문자는 소문자로 시작 / 북수의 단어로 이루어졌을 경우 두 번째 단어의 첫번째 문자만 대문자
    - 한 단어 : result
    - 복수 단어 : my TestResult

- 특수 문자 지양

 cf) python 학습 하신 분들의 경우 python 변수 표기 방식은 스네이크 표기법(snake case)이라고 해서 my_test_result와 같은 방식으로 작성합니다.


