# 입실 체크 해주세요 !! 🎈

# 상속(Inheritance)
- 객체 지향 프로그래밍(Object-oriented Programming : OOP)의 핵심 개념 중 하나로, 기존 클래스(부모(슈퍼) 클래스)의 field와 method를 재사용하여 새로운 클래스(자식(서브) 클래스)를 만드는 것을 의미함.

## 상속의 필요성
- 상속을 통해 공통적인 기능을 부모 클래스에 정의하고, 이를 '여러' 자식 클래스가 재사용 가능
    - 동물(Animal) 클래스가 있고, 이를 상속 받는 개(Dog), 고양이(Cat) 클래스가 있다고 가정했을 때, 동물의 공통적인 field(이름 / 나이 등)와 행위-method(걷기 / 먹기 등)을 부모 클래스에 정의하고, 개와 고양이는 각각 고유한 특성(짖기 / 우다다다 등)을 추가할 수 있음.
- 이상의 과정을 거쳤을 때 얻을 수 있는 이점 :
    - Dog에 이름 / 나이 / 걷기 / 먹기 / 짖기를 정의하고,
    - Cat에 이름 / 나이 / 걷기 / 먹기 / 우다다다를 정의하는 등의 공통된 부분을 정의하는 일 없이 고유 속성 및 method만 정의하면 됨
    - 결과적으로 _중복된 코드를 줄일 수 있다_

## 상속의 특징
    1. 단일 상속
        - Java는 단일 상속만 지원함. 하나의 클래스는 한 번에 하나의 부모 클래스만 상속 받을 수 있어 상속 구조가 간단하고 명확함.
    2. super 키워드
        - 클래스의 생성자 및 setter에서 학습한 this와 유사한 개념으로 부모 클래스의 field에 접근하거나 부모 클래스의 생성자를 호출하거나 / 메서드를 호출할 때 사용(두 가지 사용법이 있습니다 - 추후 설명)
    3. _method override_ 
        - 자식 클래스에서 부모 클래스의 기본 동작을 `재정의`할 수 있음. 이를 통해 자식 클래스는 부모 클래스의 기본 동작을 자신만의 방식으로 변경 가능.
        - 예시
            - Animal 클래스의 걷기 method를 Dog가 상속 받고, _네 발로 걷기_ 로 재정의하고, Human 클래스가 걷기 method를 상속 받고 _두 발로 걷기_ 로 재정의가 가능합니다.

    4. final 키워드 : 클래스에 final이 붙으면 상속 불가
    5. method에 final이 붙을 경우에는 method override가 불가능

## 장점
    1. 코드의 재사용성 - 동일한 코드를 반복적으로 작성할 필요 x
    2. 유지 보수의 용이성
        - 부모 클래스의 변경 사항이 자식 클래스에 자동으로 반영되기 때문에 위계를 파악한 후에 수정하시면 됩니다.
    3. 객체 간 관계 표현 - IS-A 관계를 명확히 나타냄.
        - IS-A : '개'는 '동물'의 일종이다. 와 같은 예시로 IS-A는 is a kind of의 축약어에 해당함.
        - 그래서 우리가 미리 만들어둔 Animal / Tiger / Human 클래스를 예로 들었을 때, Human / Tiger는 Animal 클래스의 자식(서브) 클래스다. 라고 해석할 수 있습니다.

        - 좀 더 일반적이고 넓은 범위를 가지는 것이 부모 클래스가 될 것이고, 좀 더 구체적이고 특징지어진 것이 자식 클래스가 될 것입니다.

## super 키워드

1. super() : 부모 클래스의 생성자를 호출
2. super.메서드명() : 부모 클래스의 메서드를 호출